# Polyomino-solver

Решение задачи размещения полиомино на таблице с использованием **SAT-solver**


## Установка
1. Установить [Python 3.8.9](https://www.python.org/downloads/release/python-389/), при установке оставить чекбокс добавить в PATH
2. Распаковать архив проекта в любую директорию
3. cd "папка проекта"
4. python -m venv venv
5. pip install -r requirements.txt

## Использование
В файле main.py изменить следующие переменные:
1. table_size: Размер таблицы (x, y)
2. rect_shaped_polyominoes: Список прямоугольных полиомино. [((Высота, Ширина), Количество), ..]
3. u_shaped_polyominoes: Список П-образных полиомино. [((Высота стенок, Ширина), Количество), ..]

## Принцип работы
1. Пользователь создает набор полиомино различных форм и размеров.
2. Эти полиомино строятся и подготавливаются к размещению на таблице.
3. **PolyominoSolver** генерирует все возможные комбинации размещений полиомино на заданной таблице.
4. Создается формула **SAT**, учитывающая все ограничения на размещение полиомино.
5. Формула передается в **SAT-solver** для поиска решения.
6. Полученное решение в виде идентификаторов позиций полиомино преобразуется в координаты на таблице.
7. Результат выводится с использованием **PolyominoPrinter**.

## Сложность алгоритма и затраты памяти
Будем считать, что:

T1 = Ширина таблицы

T2 = Высота таблицы

X = Ширина полиомино

Y = Высота полиомино

R = Количество вращений

N = Количество полиомино

Тогда:

G = (T1 * T2 * N * R) - Максимально возможная комбинация расположения всех полиомино в таблице

U = O(len(X) * len(Y)) - Худший случай для пересечения множеств в Python: set1.intersect(set2)

O(N^2 * G^2 * U) = Сложность Python алгоритма

O(2^n) - Максимальная сложность SAT алгоритма

O(Сложность Python алгоритма + Максимальная сложность SAT алгоритма) - Общая сложность программы

O(Сложность Python алгоритма + G) - Затраты памяти

> Могу немного ошибаться в рассчетах

## Отдельная благодарность
- ChatGPT: за генерацию docstring к функциям :)
